# Документация к проекту

[Первичная документация в гугл доке](https://docs.google.com/document/d/1leqHh2xHfwGAuaHvlQWWP2Xlf1XAqsStk7vZVSE-L6w/edit?usp=sharing)

[Документация для ПО](../README.md)



## Цель проекта

Разработать сервис прескоринга клиентов с функционалом дополнительной клиентской аналитики для повышения конверсии.

Цель - разработать алгоритм для пре-скоринга по анкетам клиентов, чтобы выдавать лучшие предложения клиенту, а также предлагать варианты (сумма - срок кредита) для повышения вероятности одобрения и объяснять решение пре-скоринга.

Если клиент считается полностью ненадежным, то лучше вообще не рекомендовать его банкам. Это поможет избежать репутационных убытков, предотвратив статистику о большом количестве неблагонадежных клиентов, связанных с Mandarin и/или конкретным магазином, по сравнению с другими сервисами.

Цель прескоринга — со стороны банков заранее отсеять совсем неблагонадежных клиентов, не расходуя время и деньги на их дальнейшую проверку, со стороны клиента, смогут принимать более обоснованные решения, выбирая банк не только по условиям кредита, но и учитывая свои шансы на успех.

Цель дополнительного функционала:

для стейкхолдера:
- дополнительная аналитика по клиентам
- возможность разбивать клиентов на обоснованные когорты
- [гипотеза] дополнительная конверсия за счет уникальной аналитики для клиента (как сконфигурировать кредит, что помешает взять)

для клиента:
- развернутая аналитика по пре-скорингу (выгодно отличает от закрытых моделей скоринга банков) - продумать с точки зрения безопасности.
- реклама на основе когорты клиента (возможно будет уместно)

Основное конкурентное преимущество - прозрачность принятия решения, дополнительная аналитика, распределенное API.

## Основные задачи

- EDA (Exploratory Data Analysis)
- Выбор и тестирование моделей
- Тюнинг моделей
- Разработка API
- Создание MVP (Minimum Viable Product)

## Описание решения

### 1.1 Концепция IT-решения

Решение предназначено для пре-скоринга клиентских анкет, перед отправкой запроса на получение кредита в банки-партнеры для сбора дополнительной аналитики которая может быть использована для повышения конверсии. Решение позволит проводить более узкий когортный анализ и использовать получаемую аналитику для улучшения маркетинговых кампаний (например, таргетированная реклама).


### 1.2 План реализации

План реализации проекта разделен на 3 этапа:
- Этап 1: Назначение ролей и распределение задач, первичный анализ данных.
- Этап 2: Анализ данных, поиск наилучшего алгоритма, подготовка документации
- Этап 3: Разработка проекта

Задачи каждого этапа, а также Roadmap можно посмотреть в таблице (кликни) [Ссылка на Гугл таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pBL_pObv_tWWvCKUbdXGvh5spj4O_QorPZXiHJz9tRo/edit#gid=0)

### 1.3 Технологии
- RESTful сервис.
- Fast-API для разработки API.
- Docker/Docker-compose для развертывания.
- Pandas, NumPy, Scikit-learn для анализа данных.
- RandomForest, XGBoost, Нейронные сети для моделирования.
- SQLite / PostgreSQL для баз данных.

Архитектура решения по ссылке [ссылка на схему](https://drive.google.com/file/d/1nyE8_IYDF2NYeJCuqmwHYpyCPM3HRYo7/view)


## Оценка рисков
Возможны следующие риски:
- **Точность прогнозирования**: Если алгоритмы машинного обучения, используемые для прескоринга, не достаточно точны, это может привести к неправильной оценке кредитоспособности клиентов, что, в свою очередь, может привести к неправильным решениям о выдаче кредитов.

- **Безопасность** данных: Система будет обрабатывать большое количество чувствительных данных клиентов. Любой утечка или несанкционированный доступ к этим данным может привести к значительным репутационным и финансовым потерям.

- **Соответствие нормативным требованиям**: Необходимо убедиться, что система соответствует всем действующим нормативно-правовым требованиям, включая законы о защите данных.

- **Зависимость от внешних данных**: Точность прогнозов зависит от качества и актуальности входных данных. Любые недостатки в данных могут негативно сказаться на результатах работы системы.

- **Технические сбои и нарушения работы системы**: В случае технических сбоев или проблем с поддержанием работы системы, это может привести к задержкам в обработке кредитных заявок и, как следствие, к потере клиентов и доходов.

- **Адаптация к изменениям рыночной среды**: Система должна быть гибкой и способной адаптироваться к изменениям в экономической ситуации, которые могут влиять на кредитоспособность клиентов.

- **Управление изменениями**: Внедрение новой системы требует изменений в рабочих процессах, что может вызвать сопротивление среди сотрудников банка и потребует дополнительных ресурсов на обучение и адаптацию.

- **Этические и социальные риски**: Использование алгоритмов машинного обучения может порождать вопросы этики и справедливости, особенно если алгоритмы приводят к дискриминации определенных групп клиентов.

- **Зависимость от внешних поставщиков и партнеров**: Если система интегрирована с внешними сервисами или зависит от внешних поставщиков, существует риск, что проблемы у этих партнеров могут негативно сказаться на работе системы.

- **Финансовые риски**: Разработка и поддержка системы требуют значительных инвестиций, и существует риск, что эти инвестиции могут не окупиться, если система не принесет ожидаемых результатов.


Этапы:

- **начальный анализ**
- **выбор и оптимизация алгоритмов**
- **разработка и запуск сервиса**

## Заключение
Обзор достижений и преимуществ предложенного решения, включая оптимизацию процесса выдачи кредитов и улучшение клиентского сервиса.

## Литература
- ГОСТ 34.602-2020: Межгосударственный стандарт по информационным технологиям.

## Термины
- БД (База данных)


Примечание: Полная версия документации по ссылке [Первичная документация в гугл доке](https://docs.google.com/document/d/1leqHh2xHfwGAuaHvlQWWP2Xlf1XAqsStk7vZVSE-L6w/edit?usp=sharing)
